उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 19=
तुमने जिंगकोऊ गांव को नष्ट कर दिया।
आपने उन्हें बिना किसी आशा के छोड़ दिया।
क्या यही आपकी तथाकथित दृढ़ता है?
इस क्षण उनका दर्द
यह आपके कारण है.
आप
असली अपराधी तो वे ही हैं।
आपके आने से पहले,
यह छोटा बच्चा आया,
दयनीय लग रही है.
तो मैंने उसे खाने को दिया।
यह मेरे काफी करीब आ गया।
यदि पशु भी ऐसे हों,
एक आदमी कितना अधिक ऐसा होगा?
आम लोग सुबह से शाम तक मेहनत करते हैं,
फिर भी मुश्किल से गुजारा हो पाता है।
वे वही मानते हैं जो वे मानना ​​चाहते हैं।
क्या यह सचमुच ग़लत है?
उन्होंने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
वे बस धोखा खा गए।
दोष धोखेबाजों का है।
आप इसकी खोज कर रहे थे,
क्या आपने नहीं?
किलिन आपके साथ क्यों है?
क्योंकि मैं ली न्वक्सू हूँ,
तुम्हारी आँखों में लैन'एर,
और मालकिन उनके शब्दों में।
तो यह सब आप ही थे।
वह में था।
यदि आप और मैं हाथ मिला लें,
फिर जब यह हो जाए,
यह क़िलिन तुम्हारा होगा।
आप क्या चाहते हैं?
और आप किन योजनाओं पर काम कर रहे हैं?
आप अंततः जाग गये हैं।
ऐसा लगता है जैसे मैं मर गया और वापस आ गया।
आप दो दिन से बेहोश हैं।
अब समय क्या है?
क्या… क्या समय?
वांग, आप बिल्कुल सही समय पर जागे।
Qingge।
तुम यहां क्यों हो?
वांग, आप अभी भी आधा सपना देख रहे हैं।
मैं और कहाँ होता?
जल्दी करो, ड्यूक वापस आ रहा है।
ड्यूक?
ड्यूक कहां गया?
वह हुओ गुआंग से मिलने गया,
जैसा कि आपने योजना बनाई थी।
हुओ गुआंग...चांगान...
चाचा और अन्य लोग आ गए हैं।
रेन जुआन?
क्या हो रहा है?
मैं क्यों नहीं जानता?
इससे पहले कि आप बेहोश हो जाएं,
आपने कहा था कि हुओ गुआंग को आज यहाँ फुसलाओ
और फिर उसे ख़त्म कर दो.
क्या?
आपने मेरे चाचा को
चैन की नींद नहीं रहने दी।
तुमने उसके जीवन भर का सम्मान बर्बाद कर दिया।
आज मैं उससे बदला लूंगा.
तुमने वुचेंग गांव के नायकों
को नष्ट कर दिया।
ज़मीन खून से लाल हो गयी।
इसके लिए आप ही जिम्मेदार हैं।
चांगयी के भाई तुम्हारे कारण मर गये।
मैं उनसे भी बदला लूंगा.
मैं नहीं, यह मैं नहीं था।
वांग.
ड्यूक ने आपके साथ इतना अच्छा व्यवहार किया,
फिर आप ऐसा क्यों करेंगे...?
क्यों?
यह सब आपकी स्वार्थी इच्छाओं के कारण है।
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया। मैं निर्दोष हूँ।
हाँ।
तुम्हारे कारण सभी लोग मर गये।
ऊपर जाना।
आप कौन हैं?
क्या आप हुओ गुआंग के आदमियों में से एक हैं?
क्या आप सचमुच विश्वास करते हैं?
क्या यह हुओ गुआंग था जिसने उन्हें मार डाला?
क्या आप ली न्वक्सू के साथ हैं?
ऐसा भी नहीं है.
तो फिर आप वास्तव में कौन हैं?
जो इन सबके पीछे है।
आप किसके आदेश का पालन कर रहे हैं?
स्वर्ग का आदेश.
आप वास्तव में कौन हैं?
लियू हे से किसने कहा कि उन्हें ऐसा करना चाहिए?
क्या आप एक मौका पाने के लिए इतनी सारी बेतुकी बातें करते हैं?
रेन ज़ुआन को अपने भाइयों को इकट्ठा करने और छोड़ने के लिए किसने भेजा था
गांव को सहायता देने के लिए?
और अंत में, कौन,
चांगयी के सभी भाइयों को
वुचेंग गांव तक किसने पहुंचाया?
यह मैं हूं, वांग हेंग।
क्योंकि केवल मैं ही स्वर्ग के आदेश को जानता हूं।
केवल वांग हेंग ही
सभी की मौत का कारण बन सकता है।
आप वास्तव में कौन हैं?
तुम बिल्कुल मेरी तरह क्यों दिखते हो?
हमशक्ल?
मैं तुम्हारे साथ हूँ।
आप मेरे नहीं हैं।
और तुम मैं हूं.
अगर तुम नहीं मरोगे तो
मुझे कैसे मार सकते हो?
यह हम ही थे जिन्होंने उनकी जान ली।
केवल एक मौत के साथ
क्या हम उनका सम्मान के साथ सामना कर सकते हैं?
दोषी वही है।
मारो, मारो, मारो।
मारो, मारो, मारो!
दोषी वही है।
हाँ।
केवल मृत्यु ही उन्हें न्याय दिला सकती है।
हेंग.
हेंग, हेंग!
जल्दी से,
लैनर को पकड़ो.
वह ली न्वक्सू है।
वह मालकिन है.
आस-पास की किसी भी संदिग्ध महिला को पकड़ लें।
- दवाई.
- ले आओ.
तुम इतनी देर से क्यों आये?
अचानक एक अजीब सा कोहरा छा गया।
मैं अपना रास्ता भूल गया.
क्या आपने ली क्यू को पकड़ लिया?
नहीं।
स्कैल्प वांग उससे मंत्रमुग्ध हो गया।
शहर भर में तलाश जारी है।
ली क्यूई के पीछे वाला लैन'एर है।
क्या?
क्या यह प्रेम का घृणा में बदल जाना हो सकता है?
शायद एकतरफ़ा प्यार.
मैं कुछ पानी की जरूरत है।
ठीक है।
चल दर।
गति कम करो।
दुश्मन को लुभाने की हमारी योजना कामयाब रही।
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
वे
एक दशक से अधिक समय से इस कदम की योजना बना रहे थे।
हर कदम बहुत सावधानी से।
आपके भवन में
उन्हें अभिनय का कोई अवसर नहीं मिला।
इसलिए उन्होंने हमें बांटने की कोशिश की
और एक-एक करके वार करें।
अच्छा ऐसा है।
मार्क्विस,
भगवान सूर्य ने चेतावनी दी कि यह स्थान खतरनाक है।
हवेली में वापस लौटें.
- ठीक है.
जाना।
उस रास्ते।
रिपोर्ट: वहाँ कुछ नहीं है।
अब उस तरफ खोजो.
हाँ।
लॉर्ड वांग, मार्क्विस.
भगवान सूर्य.
लान'र ज़िकियांग महिला, ली एनवीएक्सयू है।
जिस मालकिन के बारे में उन्होंने बात की थी।
इस सब के पीछे असली मास्टरमाइंड।
सुनिश्चित करें कि उसे और ली क्यू को अंदर लाया जाए।
मिशेंफू से सावधान रहें.
किसी ने आपको फंसाने की हिम्मत की है।
मैं उसे ढूंढ लूंगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
पुरुषो! मेरे साथ!
हाँ।
उस रास्ते।
उनके पकड़े जाने के बाद,
क्या वुचेंग गांव के पीछे की सच्चाई सामने आएगी?
मिशेंफू,
Xiqiang जासूस सभी का खुलासा हो सकता है?
इसके पीछे अवश्य ही कोई बड़ी ताकत होगी ।
चाहे कुछ भी हो, इस बार,
मैं तुम्हें फिर से जोखिम नहीं लेने दूँगा।
निश्चिंत रहें।
अगर चीजें वैसी ही हैं जैसा मैंने कहा,
तो यह उससे परे है
जिसका सामना आप और हम कर सकते हैं।
मैं तुरंत महामहिम को सूचित करूंगा।
उसे इसका ध्यान रखने दो।
यह सबसे अच्छा होगा.
बस अब,
मुझे कुछ बातें समझ में आईं।
क्या चीजें?
मैं वास्तव में सबसे अधिक क्या महत्व देता हूं।
और वह क्या है?
उच्च पद, धन,
प्रसिद्धि और प्रतिष्ठा.
वांग हेंग!
इनमें से कोई भी वास्तव में मायने नहीं रखता।
तो फिर क्या मायने रखता है?
आप और मैं अभी भी दोस्त हैं।
यही वास्तव में मायने रखता है।
(हान की पुस्तक से अभिलेख)
(युआनकांग वर्ष 4,
हान सम्राट झुआन के अधीन)
(राज्य का दौरा करने के लिए दूत भेजे गए)
(लोगों के जीवन का अवलोकन करने के लिए)
(और प्रतिभाओं की खोज करें।)
(उस वर्ष और अगले वर्ष)
(उपाधियाँ और उपहार प्रदान किये गये।)
(जिन स्थानों से वह गुजरा, वहां भूमि कर माफ कर दिया गया
)
( लोगों को समृद्ध बनाने की उनकी इच्छा प्रकट करते हुए ।)
(हान के सम्राट जुआन गुप्त रूप से
हैहुन में चले गए।)
शहर में प्रवेश करने के बाद, दे जिउ,
आप पहले गश्ती अधिकारियों से मिलिए।
उन्हें यात्रा रिपोर्ट की व्यवस्था करने को कहें।
जब मैं पहुंचूंगा तो उनकी बात सुनूंगा।
हां, महाराज.
सुप्रभात, मार्क्विस।
मैं अभी आपसे मिलने ही वाला था।
क्या चल रहा है?
आज एक विशिष्ट अतिथि आये।
उसने मेरी पूरी चाय की दुकान बुक कर ली।
मार्क्विस, मार्क्विस!
कांग निंग.
भाई।
क्यूई चांग.
क्यूई.
- कृपया कृपया
।
भाई।
कई साल हो गए हैं.
तुम्हारी तलवार कहाँ है?
क्या आपने शिष्टता का नया मार्ग अपनाया है?
तुम्हें अभी भी याद है कि
मैंने उस समय क्या कहा था।
हां, मुझे याद है।
लोक नायक
सही और गलत का ध्यान रखें।
दरबारी नायक
लोगों की परवाह करो.
मुझे लगता है कि आपने अदालत में सेवा की है।
न्यायालय एक अन्य प्रकार
की सैन्य दुनिया है।
यह केवल तलवारों की टक्कर के बारे में नहीं है,
लेकिन यह दिलों की लड़ाई है।
चलो भी।
कुछ चाय पियो.
मुझे लगा कि हम फिर कभी नहीं मिलेंगे।
हम दोबारा कब मिलेंगे?
हम फिर कहाँ मिलेंगे?
यह सब स्वर्ग के हाथ में है।
लेकिन हमारा रिश्ता इस चाय की तरह है।
यद्यपि हम अलग-अलग प्यालों से पीते हैं,
इसे एक ही बर्तन से डाला जाता है।
एक स्रोत, अलग-अलग बहता हुआ।
रक्त संबंध हमें बांधते हैं।
उन्हें अलग नहीं किया जा सकता.
मैंने जीवन भर बहुत कम उपलब्धियां हासिल की हैं।
फिर भी कांग, तुमने कभी मुँह नहीं मोड़ा
और अब भी मेरे साथ चाय का एक बर्तन साझा करते हैं।
मैं दिल से बोलता हूँ,
यह मेरा सबसे बड़ा सौभाग्य है.
कुछ चाय पियो.
जीवन अभी भी लम्बा है.
अतीत को रहने दो।
भविष्य से मत डरो.
आइये वर्तमान की बात करें।
एक कप चाय,
एक पुराना दोस्त,
बस काफी है।
भाई।
महान हान दिन-प्रतिदिन मजबूत होता जा रहा है।
कृपया मुझ विनम्र नागरिक की ओर से महामहिम से कहें ,
वह खुले विचारों वाला है
और भीतर से ज्ञान से भरा हुआ।
एक सच्चा प्रबुद्ध शासक.
मैं इसे अवश्य बताऊँगा।
यही बात मार्क्विस भी
महामहिम को बताना चाहते हैं।
मार्क्विस और मेरे बीच मैत्रीपूर्ण संबंध हैं।
वह
हमेशा नशे में ही रहता है।
जब वह बहुत अधिक पी लेता है, तो
वह आकाश की ओर देखता रहता है।
एक भी शब्द नहीं कहा गया.
उस दिन, उसने
शराब की दुकान के सारे जार खाली कर दिए,
अकारण नशे में।
वह सीधा खड़ा भी नहीं हो सकता था।
मुझे उसे स्वयं ही वापस ले जाना पड़ा।
जब वह मेरी पीठ पर लेट गया तो
वह बड़बड़ाने लगा।
उसने कहा…
सिंहासन वह नहीं था जिसकी उसे तलाश थी।
वह इसके लिए अयोग्य था।
लेकिन वह अपने पूर्वजों का सम्मान करने के लिए चांगआन लौटना चाहता था ।
उसके आलावा…
उसके पास और कोई इच्छा नहीं थी।
महामहिम ने एक बार अपने चाचा के बारे में बात की थी।
उन्होंने वास्तव में क्या कहा?
वह चाहता था कि मार्क्विस
मुर्गों की लड़ाई का आनंद ले सके
और हैहुन में घुड़दौड़,
एक लापरवाह जीवन जीने के लिए
जो लियू बिंगयी का था।
भाई।
क्यूई.
मुझे कुछ काम करने हैं।
जब तक कि हम किसी दिन फिर से न मिलें।
मुझे उम्मीद है
हम सचमुच एक दिन फिर मिलेंगे।
बाद में उसे लॉर्ड कांग कहकर संबोधित करना याद रखें।
भगवान कांग.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह इन व्यवस्थाओं से प्रसन्न होंगे ।
कभी-कभी कोई भी योजना सर्वोत्तम योजना नहीं होती।
भगवान कांग.
हमें आपके आगमन की जानकारी नहीं थी।
हमें क्षमा कर दीजिए।
आपको जल्दी से नमस्कार न करने के लिए.
भगवान कांग.
मैंने तुम्हारे लिए एक गाड़ी तैयार कर ली है।
मैं आपके साथ हैहुन की यात्रा पर जाना चाहता हूँ।
तो आपने मेरे लिए मेरा कार्यक्रम निर्धारित कर दिया है।
आपको
यात्रा संबंधी मामलों में खुद को परेशान नहीं करना चाहिए।
ऐसे कर्तव्य मेरी जिम्मेदारी हैं।
भगवान सूर्य,
मैं यहाँ एक शाही गुप्त निरीक्षण पर हूँ
उद्देश्य के लिए
यह देखना कि हैहुन के लोग कैसे रहते हैं।
आप मेरे लिए सारी व्यवस्था कर दीजिए।
तो फिर मैं सत्य कैसे जान सकता हूं?
मेरी अशिष्टता को क्षमा करें,
मैंने अपनी बारी से बाहर जाकर बात की।
मैंने बारी से बाहर बोल दिया।
ठीक है, मैं चारों ओर देखूंगा।
मुझे अनुसरण करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
(कॉमन जॉय मार्केट)
- आपका...
- धन्यवाद.
हेंग.
यह एक निजी दौरा है।
अभी के लिए, मुझे बस कांग निंग कहो।
हमारे बीच इतनी औपचारिकता की कोई आवश्यकता नहीं है।
मुझे लगा था कि अब तक आप यहाँ आ चुके होंगे।
और वह पहली चीज़ जो आप करेंगे
इस कॉमन जॉय मार्केट को देखने के लिए आया हूँ।
इस बाज़ार का नाम बहुत अच्छा चुना गया है।
लोगों की खुशी.
लोगों के साथ खुशियाँ बाँटना।
हेंग, क्या तुम नहीं चाहते कि मैं यहां आऊं?
कांग, आप गंभीर नहीं हो सकते.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मुझे केवल इस बात की चिंता है
कि यात्रा आपको थका देगी।
क्या आप मेरे साथ बाज़ार में टहलना चाहेंगे ?
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪